Identifiering av känslor i skriftliga konversationer

### 2021-01-27 msccls/popsci/popsci.tex
report done!

% Please specify the presentation date
\presentationsdag{2016-04-28}

% use either of these commands to specify the title of your thesis
% \examensarbete{}
% To create a title in two rows, leave examensarbete blank and fill in examensarbeteTwoRows.
\examensarbeteTwoRows{Application Specific Instruction-set Processor Using a Parametrizable multi-SIMD}{Synthesizeable Model Supporting Design Space Exploration}
\student{Nick Persson, Filip Karabeleski}
%\students{Magnus Hultin}{Mr X}
\supervisor{Pierre Nugues (LTH)}
\examiner{Flavius Gruian (LTH)}

% Your pop-sci title should be different (more catchy) than your thesis title
\title{Parametrisk processor modell för design utforskning}

@@

% not more than 4 rows!
\theabstract{Applikations-specifika processorer är allt mer vanligt för få ut rätt prestanda med så lite resurser som möjligt. Detta arbete har en parametrisk modell för att kunna testa hur mycket resurser som behövs för en specifik applikation.}

{\noindent För att öka prestandan i dagens processorer finns det vektorenheter och flera kärnor i processorer. Vektorenheten finns till för att kunna utföra en operation på en mängd data samtidigt och flera kärnor gör att man kan utföra fler instruktioner samtidigt. Ofta är processorerna designade för att kunna stödja en mängd olika datorprogram. Detta resulterar i att det blir kompromisser som kan påverka prestandan för vissa program och vara överflödigt för andra. I t.ex. videokameror, mobiltelefoner, medicinsk utrustning, digital kameror och annan inbyggd elektronik, kan man istället använda en processor som saknar vissa funktioner men som istället är mer energieffektiv. Man kan jämföra det med att frakta ett paket med en stor lastbil istället för att använda en mindre bil där samma paketet också skulle få plats.

@@

%För att kunna välja vilken typ av processor som är rätt för den specifika applikationen krävs det ofta att man snabbt kan testa olika prototyper. Att implementera dessa till hårdvara kan ofta vara tidskrävande och ifall det visar sig att implementationen inte klarar dem kraven man ställt för prestanda och energieffektivitet, måste man designa för nya parametrar och mer tid har blivit slösat. %Om den här processen istället kan göras automatiskt utifrån dessa design-parametrar kan man teoretiskt spara en massa tid.
Modellen testades med olika multimedia program. Den mest beräkningsintensiva och mest upprepande delen av programmen användes. Dessa kallas för kärnor av programmen. Kärnorna som användes var ifrån MPEG och JPEG, som används för bildkomprimering och videokomprimering.

\begin{figure}[!bth] % Use pictures in your pop-vet!
\includegraphics[width=\columnwidth]{samplePic.pdf} 
%\caption{En fin bild}
\end{figure}
Resultatet visar att det finns en prestanda vinst jämfört med generella processorer men att detta också ökar resurserna som behövs. Detta trots att den generella processorn har nästan dubbelt så hög klockfrekvens än dem applikations-specifika processorerna. Resultatet visar också att schemaläggning av instruktionerna i programmen spelar en stor roll för att kunna utnyttja resurserna som finns tillgängliga och därmed öka prestandan. Med den schemaläggningen som utnyttjade resurserna bäst var prestandan minst 79\% bättre än den generella processorn.
}

>>>>

% Please specify the presentation date
\presentationsdag{2021-02-12}

% use either of these commands to specify the title of your thesis
\examensarbete{Emotion Recognition in Written Conversations Using CASTLE}
% To create a title in two rows, leave examensarbete blank and fill in examensarbeteTwoRows.
%\examensarbeteTwoRows{Application Specific Instruction-set Processor Using a Parametrizable multi-SIMD}{Synthesizeable Model Supporting Design Space Exploration}
\student{Nick Persson, Filip Karabeleski}
%\students{Magnus Hultin}{Mr X}
\supervisor{Pierre Nugues (LTH)}
\examiner{Flavius Gruian (LTH)}

% Your pop-sci title should be different (more catchy) than your thesis title
\title{Identifiering av känslor i skriftliga konversationer}

@@

% not more than 4 rows!
\theabstract{Identifiering av känslor i konversationer är ett notoriskt svårt problem för datorer att förstå då konversationer ofta innehåller subtila indikationer som kan vara svåra att urskilja, till och med för en människa. Vi har undersökt möjligheten att förbättra datorers kompetens inom detta område.

}
\ifx false
\begin{figure}[!bth] % Use pictures in your pop-vet!
\includegraphics[width=\linewidth]{msccls/popsci/popsci_image.png} 
%\caption{En fin bild}
\end{figure}
\fi

{\noindent

Identifiering av känslor är en form av kategorisering där utvecklarna sammanställer en lista av känslor att använda som kategorier. Därefter går datorn igenom en samling data, eller dataset, och kategoriserar varje mening med den känslan som passar bäst av de känslor i listan.

Detta görs oftast med hjälp av maskininlärning, då det hade varit alldeles för tidskrävande att göra det manuellt. Maskininlärning kan låta som magi, men är i själva verket bara en upprepande process där svar på uppgiften matas in till datorn och den lär sig mönster och hur den ska hitta svar på liknande uppgifter. Den här processen kallas träning.  Ett vanligt problem med maskininlärning är att datorn kan få svårigheter att förutse nya sorters uppgifter som skiljer sig från det den tidigare lärt sig av.

%För att öka prestandan i dagens processorer finns det vektorenheter och flera kärnor i processorer. Vektorenheten finns till för att kunna utföra en operation på en mängd data samtidigt och flera kärnor gör att man kan utföra fler instruktioner samtidigt. Ofta är processorerna designade för att kunna stödja en mängd olika datorprogram. Detta resulterar i att det blir kompromisser som kan påverka prestandan för vissa program och vara överflödigt för andra. I t.ex. videokameror, mobiltelefoner, medicinsk utrustning, digital kameror och annan inbyggd elektronik, kan man istället använda en processor som saknar vissa funktioner men som istället är mer energieffektiv. Man kan jämföra det med att frakta ett paket med en stor lastbil istället för att använda en mindre bil där samma paketet också skulle få plats.

@@

Modellen testades med olika multimedia program. Den mest beräkningsintensiva och mest upprepande delen av programmen användes. Dessa kallas för kärnor av programmen. Kärnorna som användes var ifrån MPEG och JPEG, som används för bildkomprimering och videokomprimering.

Resultatet visar att det finns en prestanda vinst jämfört med generella processorer men att detta också ökar resurserna som behövs. Detta trots att den generella processorn har nästan dubbelt så hög klockfrekvens än dem applikations-specifika processorerna. Resultatet visar också att schemaläggning av instruktionerna i programmen spelar en stor roll för att kunna utnyttja resurserna som finns tillgängliga och därmed öka prestandan. Med den schemaläggningen som utnyttjade resurserna bäst var prestandan minst 79\% bättre än den generella processorn.
}
